# 2. 一切都是对象
## 2.1 用引用操作对象

String s; 只是创建引用并初始化。String s = "asdf"; 这个代码只是把s初始化。引用到 "asdf" 的内存地址。类似于c的引用指针，只不过把对象抽象成内存地址。

## 2.2 必须由你创建的所有对象
（这标题一看就是翻译过来的） 只看标题一脸蒙蔽……
String s = new String("asdf"); 创建好对象了。
#### 2.2.1 储存到什么地方
有五种不同的地方可以存储数据：

1. 寄存器，这是最快的存储，在处理器内部
2. 栈，这是存在随机访问内存，但是有处理器通过 栈指针 的直接支持 （一般存放确定好的静态变量，通过指针分配内存）
3. 堆，这是通用的存储区域，所有 Java 对象都存储在这
4. 常量存储，常量值一般都直接放置于程序代码内
5. 非随机访问内存存储，完全存储在程序外的数据，和该程序是否在运行无关，且不受该程序控制
#### 2.2.2 基本类型
介绍基本的数据类型以及占用的空间大小。
#### 2.2.3 Java重的数组
Java 数组一定会被初始化并且无法访问其区间之外的部分，位置索引在运行时会被确认是否有效。（Java 看到null 就知道这个指针还没有指到某个对象。程序会报错。所以常规的数组错误在Java可以避免。）

## 2.3 永远不要销毁对象
Java 会自动帮我们销毁对象。
#### 2.3.1 作用域
作用域是由花括号 {} 的位置决定。作用域之内定义的变量在花括号结束前都可以被访问。
```
{
    int x = 12;
    {
        int x = 96; // Illegal
    }
}
```
编译器报错（x已经定义过了）。白话就是**外面东西里面能用，里面的东西外边用不了**
#### 2.3.2 对象的作用域
new 一个Java 对象 他可以存活在作用域之外。Java 有 垃圾回收 机制，它观察所有使用 new 创建的对象，判断哪些对象不再被引用，并释放那些不再被引用的对象。你可以只管创建对象，当你不使用他们时，他们会自行被释放。

## 2.4 创建新的数据类型： 类
例如：
```
class ATypeName { /* This is Class body */ }

ATypeName a = new ATypeName();
```
类创建好了！ 就是这样！
#### 2.4.1 字段和方法
对象内可以创建字段和方法，但是普通字段不能在对象间共享
```
class DataOnly {
    int i;
    double d;
    boolean b;
}
```
想要给对象里字段赋值 先引用一个对象 然后对其字段进行赋值操作。
```
DataOnly data = new DataOnly();

data.i = 47;
data.d = 1.1;
data.b = false;
```
类中的某个成员是基本数据类型 即使没有初始化，Java也会给一个默认值。防止程序错误产生。

基本数据类型	默认值<br>

boolean	false <br>
char	‘\u0000’ (null)<br>
byte	(byte)0<br>
short	(short)0<br>
int	0<br>
long	0L<br>
float	0.0f<br>
double	0.0d<br>
但是上面说的不适用于 局部变量，局部作用域中不初始化会报错。

## 2.5 方法、参数和返回值
